¡Vaya! ¡Cuidado!
¡Capítulo extra!
Sabemos que nuestra API está completamente
descrita mediante la especificación Open API.
Incluso podemos verla visitando /api/docs.json.
Esto muestra todas nuestras
diferentes rutas y sus campos.
Obtiene esta deliciosa información leyendo
nuestro código, PHPdoc y otras cosas.
Y sabemos que esto se utiliza para alimentar
la página de documentos Swagger UI.
Nuestra API también se describe
mediante JSON-LD e Hydra.
Y ambos tipos de documentación de la
API pueden utilizarse para otras cosas.
Por ejemplo, busca "react admin" para encontrar un sistema
de administración de código abierto basado en React.
Es súper potente y genial...
y existe desde hace mucho tiempo.
Y la forma en que funciona es...
increíble: lo apuntamos a la
documentación de nuestra API y entonces...
¡se construye sola!
Creo que deberíamos probarlo.
Busca "api platform react admin" para encontrar la página de
documentación de la API Platform que trata sobre este tema.
Esto tiene algo de información...
pero lo que realmente buscamos está aquí.
Haz clic en "Empezar".
Esto nos guía a través de todos los detalles, incluyendo
incluso la configuración CORS si tienes ese problema.
Así que... ¡hagámoslo!
Si utilizas la distribución Docker de API Platform,
esta área de administración viene preinstalada.
Pero también es bastante
fácil de añadir manualmente.
Ahora mismo, nuestra aplicación no tiene
JavaScript, así que tenemos que arrancarlo todo.
Busca tu terminal y ejecuta: composer require
encore Esto instala WebpackEncoreBundle...
y su receta nos proporciona una
configuración básica del frontend.
Una vez hecho esto, instala los activos de Node
con: npm install Bien, vuelve a los documentos.
API Platform tiene su propio paquete Node
que ayuda a integrarse con el administrador.
Así que vamos a instalarlo.
Copia la línea npm install -también
puedes usar yarn si quieres-,
pégala en el terminal y añade un -D al final.
Ese -D no es súper importante, pero yo suelo
instalar mis activos como devDependencies.
Para que todo esto funcione,
en última instancia, vamos a
renderizar un único componente
React en una página.
Para ayudarte con eso, voy a
instalar un paquete UX que es...
es realmente bueno
renderizando componentes React.
Es opcional, pero bueno.
Ejecuta: composer require
symfony/ux-react Perfecto.
Ahora, gira y busca "symfony ux react"
para encontrar su documentación.
Copia este código de configuración: tenemos
que añadirlo a nuestro archivo app.js...
aquí en assets/.
Pégalo... y no necesitamos
todos estos comentarios.
También moveré este código
debajo de las importaciones.
¡Fantástico! Esto básicamente dice que buscará
en un directorio assets/react/controllers/
y hará que cada componente React que haya
dentro sea súper fácil de renderizar en Twig.
Así que vamos a crearlo: en assets/, añade
dos nuevos directorios: react/controllers/.
Y luego crea un nuevo archivo
llamado ReactAdmin.jsx.
Para el contenido, vuelve a los
documentos de la API Platform...
y nos da casi exactamente lo que necesitamos.
Copia esto...
y pégalo dentro de nuestro nuevo archivo.
Pero antes, no lo parece, pero gracias a
la sintaxis JSX, estamos utilizando React,
así que necesitamos un
import React from 'react'.
Y... asegurémonos de que lo tenemos instalado:
npm install react -D En segundo lugar, echa un
vistazo a la prop entrypoint.
Esto es genial.
Pasamos la URL a nuestra
página de inicio de la API...
y React admin se encarga del resto.
Para nosotros, esta URL sería algo
como https://localhost:8000/api.
Pero... Prefiero no codificar
"localhost" en mi JavaScript.
En lugar de eso, vamos a
pasarlo como una propiedad.
Para ello, añade un argumento props...
y luego di props.entrypoint.
¿Cómo lo introducimos?
Lo veremos en un minuto.
Muy bien, veamos si el
sistema llega a construirse.
Enciéndelo: npm run watch Y...
¡error de sintaxis!
Ve esta sintaxis .jsx y...
¡no tiene ni idea de qué hacer con ella!
Eso es porque aún no hemos activado
React dentro de WebpackEncore.
Pulsa Ctrl+C para detenerlo...
luego gira y abre webpack.config.js.
Busca un comentario que
diga .enableReactPreset().
Ahí lo tienes.
Descomenta eso.
Ahora, cuando volvamos a
ejecutar npm run watch...
¡seguirá sin funcionar!
Pero nos da el comando que necesitamos para instalar el
único paquete que falta para ser compatible con React
Cópialo y ejecútalo: Y ahora
cuando probemos npm run watch...
¡funciona! Es hora de
renderizar ese componente React.
¿Cómo lo hacemos?
Esta es la parte fácil.
En src/Controller/, crea una nueva
clase PHP llamada AdminController.
Este será probablemente el controlador
más aburrido que jamás hayas creado.
Haz que extienda AbstractController, y luego
añade un public function llamado dashboard(),
que devolverá un Response,
aunque eso es opcional.
Encima de esto, añade un Route() para /admin.
Todo lo que necesitamos dentro es return $this->render()
y luego una plantilla: admin/dashboard.html.twig.
¡Genial! Abajo, en el directorio
templates/, crea ese directorio admin/...
y dentro, un nuevo archivo
llamado dashboard.html.twig.
De nuevo, ésta es probablemente una de las
plantillas más aburridas que harás nunca,
al menos al principio.
Amplía base.html.twig y
añade block body y endblock.
Ahora, ¿cómo renderizamos
el componente React?
Gracias a ese paquete UX React, es superfácil.
Crea el elemento en el que debe renderizarse
y añade react_component()
seguido del nombre del componente.
Como el archivo se llama ReactAdmin.jsx
en el directorio react/controllers/,
su nombre será ReactAdmin.
Y aquí es donde pasamos los accesorios.
Recuerda: tenemos uno llamado entrypoint.
Ah, pero deja que arregle mi sangría...
y acuérdate de añadir el .
No necesitamos nada dentro del div...
porque ahí es donde aparecerá mágicamente el área de
administración de React, como un conejo salido de una chistera.
Pasa el prop set entrypoint
a la función normal path().
Ahora, sólo tenemos que averiguar el nombre de ruta que
API Platform utiliza para la página de inicio de la API.
Esta pestaña está ejecutando npm...
así que abriré una nueva pestaña de terminal y
lo ejecutaré: php bin/console debug:router ¡Woh!
Demasiado grande. Así está mejor.
Desplázate un poco hacia arriba, y...
aquí está.
Queremos: api_entrypoint.
Vuelve y pásalo.
¡Momento de la verdad!
Busca tu navegador, cambia
la dirección a /admin, y...
¡hola ReactAdmin!
¡Woh! Entre bastidores, eso hizo una
petición a nuestro punto de entrada de la API,
vio todos los diferentes recursos de la
API que tenemos, ¡y creó este admin!
Lo sé, ¿no es una locura?
No profundizaremos demasiado en
esto, aunque puedes personalizarlo
y casi seguro que necesitarás personalizarlo.
Pero sacamos muchas cosas de la caja.
No es perfecto: parece un poco confuso
por nuestro dragonTreasures
incrustado, pero ya es muy potente.
¡Incluso la validación funciona!
Observa: cuando envío, lee la validación
del lado del servidor devuelta por nuestra API
y asigna cada error al campo correcto.
Y los tesoros conocen nuestros filtros.
¡Todo está aquí!
Si te parece interesante, no
dudes en seguir investigando.
¡Muy bien, equipo!
¡Lo habéis conseguido!
Has superado el primer tutorial sobre la
API Platform, que es fundamental para todo.
Ahora entiendes cómo se serializan los recursos, cómo
se relacionan los recursos con otros recursos, los IRI,
etc. Todas estas cosas te van a servir
para cualquier API que estés construyendo.
En el próximo tutorial, hablaremos de
usuarios, seguridad, validación personalizada,
campos específicos de usuario
y otras cosas extravagantes.
Cuéntanos qué estás construyendo
y, si tienes alguna pregunta, estamos
a tu disposición en la
sección de comentarios.
¡Muy bien, amigos!
¡Hasta la próxima!